---
ID: TOd1j
総称: null
名称: 三島神社
名称読み: ミシマジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 新居浜市
緯度: 33.930447
経度: 133.339935
郵便番号: null
住所: 愛媛県新居浜市船木甲5371
祭神:
  - ID: vpF
    名称: 大山祇命
  - ID: WCL
    名称: 大雷命
  - ID: vLq
    名称: 高龗命
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 例祭（10月16・17・18日）
---

## 三島神社の由来と歴史

- 寛平3年宇多天皇の御宇に河野対馬守通有六世の祖である甲祖五郎通敦がこの地の主領であったとき、越智郡大三島から大山祇神社を分祀勧請し、三島神社と奉称した。
- 現在の地名の高祖は「甲祖」の姓を取ったものである。宝物二十三駆も勧請のときに譲り受けたもので、天正の兵乱に神体と木像が兵火に罹らなかったのは、川根という者が当社の南二町余の山中の小瀑布の側に奉遷したことによる。
- 兵火鎮定の後に小宮を造営し神霊及び随神を奉祀し、さらに社殿を以前の社地に建造した。
- 甲祖五郎通敦公の墳墓は、境内地の接続境外山林にあったのを昭和３８年に境内社として奉遷した。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0897-41-9663 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=7743 | 神社庁 |
